---
layout: post
title:  "Second Post on the blog"
date:   2018-03-10 10:34:58 +0100
categories: jekyll update
---
Les différentes façon d’utiliser la couleur dans le Web design

La couleur est un élément de base du design que nous voyons partout dans nos vies, comme sur chaque site Web que nous visitons ou chaque application que nous utilisons.
 /*En ce moment, vous voyez les couleurs de Designmodo. Si vous lisez cet article sur une application du type "read it later", vous voyez les couleurs de cette application. Pas de cerveau. Le truc, c'est que chaque année, nous voyons beaucoup de prédictions de tendance de conception et ils ne manquent jamais d'inclure la couleur.*/

Au fil du temps, les designers ont utilisé la couleur de façon plus audacieuse et plus stratégique. Parfois, il est utilisé pour donner plus d'attention à un élément spécifique, parfois pour raconter une meilleure histoire et parfois pour améliorer l'expérience de la marque.

Parlons de certains de ces exemples.

<b>Créer un arrière-plan solide<b>
/*Il y a quelques années, il y a eu une formidable tendance aux antécédents audacieux. Je vois encore de tels exemples aujourd'hui. */ 
Dans un bon design, un arrière-plan coloré et puissant peut être une bonne idée pour donner de l'intérêt à une section spécifique. Quelle que soit votre opinion sur les tendances, nous sommes d'accord pour dire qu'une bonne couleur de fond peut aider une section à se démarquer.

Commençons par Root Studio et comment le design utilise un fond jaune pour mettre en évidence son étude de cas sur le zoo de Chester. Le fond jaune permet de donner le ton à l'étude de cas. En plus du style minimaliste, la couleur de fond est un élément de design important. Leurs études de cas n'utilisent pas toutes des couleurs vives comme le jaune du zoo de Chester et c'est correct - vous n'avez pas besoin d'utiliser une teinte vibrante pour faire ressortir quelque chose. Cette conception ne fonctionnerait pas aussi bien si les sections des études de cas n'étaient pas minimaliste non plus.

Le prochain, est Mambo Mambo qui utilise la couleur pour mettre en évidence les différentes sections du portefeuille ainsi. Certaines sections sont de couleur jaune fluo, bleu foncé et même noir. Dans la capture d'écran, vous pouvez voir que le jaune néon est associé à des verts, des bleus noirs et des tons de peau; ils travaillent en harmonie.

Dans cette page entière, ce sont les couleurs de fond qui rendent ces sections uniques et intéressantes. C'est aussi une bonne image de marque pour l'agence.

<b>Faire une déclaration<b>
D'autres fois, la couleur pouvait être utilisée pour faire une déclaration audacieuse. Commençons par la page d'accueil en langage des signes Uber. L'arrière-plan en dégradé orange attire définitivement votre attention. Il s'agit d'une grande stratégie de conception puisque le but de la page est d'enseigner aux gens le langage gestuel de base qui repose sur des repères visuels.

Ensuite, c'est le portfolio du studio de design Kickpush. En lisant la copie, remarquez qu'ils ont une personnalité différente. Kickpush veut montrer qu'ils sont différents et l'agencement de couleurs choisi y contribue. C'est utile et fait une déclaration visuelle(=quick visual statement ?) rapide.

C'est aussi un bon exemple d'image de marque dont nous parlerons plus tard.

<b>Raconter une meilleure histoire<b>
La couleur est un grand atout pour raconter une histoire. La page d'accueil de Bloom en est un bon exemple. Ils utilisent le même bleu presque électrique tout au long de la conception. Avec d'autres éléments visuels, le bleu est utilisé pour aider l'utilisateur à faire défiler l'en-tête jusqu'au pied de page. Si toutes les différentes sections avaient une couleur principale différente dans ce flux, le récit serait brisé.

Je peux dire exactement la même chose pour la page d'atterrissage d'Adobe Marketing Cloud. C'est une page massive avec de grandes sections. Chaque section a sa propre palette de couleurs. Les couleurs diffèrent du bleu clair en haut à rouge de moteur de feu au violet foncé. Ce n'est pas seulement la couleur de l'interface utilisateur non plus, la photographie va avec chaque couleur.

Parce que c'est une page tellement longue, la couleur aide à raconter l'histoire de chaque section.

<b>Créer des explosions d'intérêt et ajouter de la personnalité<b>
Parfois, la couleur est utilisée spécifiquement pour ajouter de l'intérêt à un dessin. Les couleurs larges et audacieuses n'ont pas toujours besoin d'être devant et au centre dans un design pour que la couleur soit utilisée efficacement.

Par exemple, la page Qards de Designmodo utilise toutes sortes de petites salves de couleurs. Cela rend la page d'atterrissage plus agréable à regarder et à consulter sans avoir le fond rouge vif ou autre chose qui pourrait être considéré comme trop haut. Tant que c'est stratégique, utiliser des éclats de couleurs peut être un bon outil.

<b>Améliorer l'image de marque de votre produit ou de votre entreprise<b>
J'ai gardé ma couleur préférée pour la dernière fois. J'adore quand la couleur est utilisée de façon critique dans le branding. Je ne parle pas seulement d'une teinte ou d'un ensemble de couleurs comme pour Kickpush ou Bloom.

Beaucoup d'entre nous ont suivi la refonte d'Asana, où ils ont implémenté différents dégradés de couleurs dans le cadre de leur nouvelle identité. Dans certaines sections du site Web, la couleur est très utilisée alors que dans d'autres, elle est un équilibre. Les couleurs sont vibrantes et différentes. Les couleurs vont bien ensemble, aussi. Aujourd'hui, la nouvelle marque Asana est dynamique et colorée. Asana est maintenant rose vif, orange et violet. La stratégie de la couleur semble être un élément clé dans le positionnement de la marque Asana.

On peut dire la même chose pour Stripe, qui pourrait être un grand précurseur dans ce genre d'utilisation de couleur. Ils utilisent des dégradés entre les couleurs voisines comme le bleu et le vert. La plupart du temps, la marque est bleue, mais les motifs n'hésitent pas à inclure le vert, le rose, le violet ou l'orange. Les choix de couleurs vont de pair et créent une image de marque percutante pour Stripe.

Le dernier exemple est le site de la vallée de Goulburn. Leur image de marque utilise des couleurs un peu inhabituelles. Pourtant, le design est très bon.

La page d'accueil utilise les mêmes couleurs de marque que dans la capture d'écran tout au long de la photographie. Vert avec des notes oranges. C'est formidable de voir que les couleurs n'étaient pas seulement importantes pour les éléments de l'interface utilisateur. L'ensemble de la page d'atterrissage s'écoule bien grâce à la coordination des couleurs dans les photos.

Conclusion

Nous voyons une utilisation plus stratégique de la couleur sur les sites Web, que ce soit pour créer une meilleure image de marque comme Asana ou pour faire une déclaration audacieuse avec un arrière-plan rouge vif pour s'assurer que les gens se rendent compte que vous êtes différents comme Kickpush.

La couleur, c'est avant tout la personnalité et surtout l'identité de la marque. L'utilisation de la couleur dans le design web ne fera que s'améliorer et se renforcer au fur et à mesure que les concepteurs grandissent, même si les tendances du design web changent.


LIEN ARTICLE -> https://designmodo.com/color-web-design/